(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า♪
♪ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้♪
♪ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
=ชายาเคียงหทัย=
=ตอนที่ 29=
เสี่ยวซี ตอนนี้พวกเราไม่มีทางถอยแล้ว
ขอแค่ตำหนักบูรพากลับมา ทุกอย่างก็จะดีขึ้น
ดีอะไร
ท่านคิดจริงหรือว่าถ้าเขาเป็นฮ่องเต้แล้ว
จะแต่งตั้งท่านเป็นขุนนางใหญ่
ท่านทำเรื่องที่ไม่อาจ
เปิดเผยได้เพื่อเขาไปกี่มากน้อย
ท่านรู้ดีแก่ใจ
หากเขาต้องการอยู่อย่างสง่าผ่าเผย
คนแรกที่ต้องฆ่าปิดปากก็คือท่าน
ท่านอ๋องไม่ใช่คนแบบนั้น
ข้าและเสี่ยวเตี๋ยเชื่อมั่น
ห้ามพูดถึงนางอีก
ท่านถูกนางปีศาจนั่นล่อลวงเข้าแล้วจริง ๆ
ข้าจะบอกท่าน นางใส่ร้ายเย่หลี
ข้าจะต้องฆ่านางให้ได้
(โม่จิ่งหลี)
องค์หญิงใหญ่สิ้นพระชนม์
ชางเป่ยต้องแค้นแน่นอน
การเจรจาสันติหมดหวัง
ถึงขั้นอาจเกิดศึกขึ้นทันที
จดหมายลับที่ให้จางเหิงหย่วน
ไปสังหารจ้งสิงทงก่อนหน้านี้
ก็มีเจตนายุแยงเช่นกัน
โม่จิ่งหลี
เจ้าจะดื้อดึงไม่รู้สำนึก
เดินต่อไปเช่นนี้จริง ๆ เหรอ
ข้าไม่เคยเข้าไปยุ่งเรื่องของพวกเขา
ดี
เมื่อก่อนไม่ยุ่ง ต่อไปก็อย่ายุ่ง
ต่อไปเจ้าก็อยู่หอเซิ่นเต๋อ
เป็นลูกจ้าง เป็นผู้ดูแลให้ดี
เย่หลี
ข้ายังมีโอกาสได้อีกหรือ
ทำไมไม่ปล่อยมันลงในสระล่ะ
เอาน้ำจากแม่น้ำผสมกับน้ำในสระ
เลี้ยงไว้ก่อนสักสองสามวัน
ให้มันค่อย ๆ คุ้นชินกับกลิ่นอายในน้ำ
แล้วค่อยปล่อยลงเลี้ยงในสระจะดีกว่า
นับว่าพิจารณาได้รอบคอบ
ต่อไปมันจะมาตั้งรกรากในจวนอ๋องของเราแล้ว
ย่อมต้องดูแลเป็นอย่างดี
ก็เหมือนกับคนที่เพิ่งจากบ้านมา
มักใช้แสงจันทร์จากบ้านเกิดคอยหล่อเลี้ยงไว้
คิดถึงหลีซานแล้วหรือ
หากมีโอกาสละก็
ข้าจะพาท่านกลับหลีซานไปดูพระจันทร์นะ
พระจันทร์มิใช่พระจันทร์ดวงเดียวกันหรอกหรือ
พระจันทร์ของหลีซานกับพระจันทร์ตรงหน้า
มีอันใดไม่เหมือนกัน
ย่อมไม่เหมือนกัน
พระจันทร์ของหลีซานใหญ่มาก ๆ
ทุกคืนนอนอยู่ในเรือน
จะรู้สึก ราวกับมันกำลังโอบกอดข้าอยู่
นอนอยู่ในเรือน
เจ้าอยู่ที่หลีซาน
มองดูพระจันทร์ทุกคืนเลยหรือ
ศิษย์พี่ศิษย์น้องเหล่านั้นของเจ้าล่ะ
พวกเขา ไม่รู้
ทุกคืนข้าเฝ้ามองมัน
ค่อยๆ ลอยขึ้นระหว่างซอกกิ่งไม้
บางครั้ง ยังมีเมฆบางสองสามริ้วติดมาด้วย
อีกทั้ง พระจันทร์ที่หลีซานสว่างมาก
ยามหิมะตก
แสงจันทร์และแสงหิมะหลอมรวมเข้าด้วยกัน
เดินท่ามกลางสิ่งเหล่านั้น ราวกับ
เดินอยู่บนสวรรค์เก้าชั้นก็ไม่ปาน
ได้ เหมันต์นี้ไปกัน
ห่มหิมะประดับจันทร์
เป็นคู่รักดั่งเทพเซียนคู่หนึ่ง
(หอเซียงฉี่)
หิวไหม
ริมถนนมีร้านอาหารเปิดใหม่ร้านหนึ่ง
เกี๊ยวไส้เนื้อแกะอร่อยเป็นเลิศ
จะไปชิมดูหรือไม่
เช่นนั้นบะหมี่ล่ะ
ร้อน ๆ กินสักคำพร้อมน้ำแกง
ท่านกินลง แต่ข้ากินไม่ลง
ทำไม ดื่มน้ำจนอิ่มแล้วหรือ
ข้าโมโหจนอิ่มต่างหาก
หลี่เฟยไป๋ จอมยุทธ์หลี่
ท่านช่างเก่งกาจเสียจริงนะ
ข้าถามท่าน
เมื่อวานงานชุมนุมศิลป์ที่ซีหัว
ใหญ่โตขนาดไหน
บนและล่างเวทีมีดวงตากี่คู่เฝ้ามอง
แม้แต่รองเสนาฯ กรมคลัง
ที่เพิ่งกลับมาจากฉินโจวก็อยู่ในงานด้วย
คนเขากำลังแสดงถึงช่วงสำคัญพอดี
ท่านกลับดีนัก
ท่านไม่พูดสักคำ
ก็แบกข้าลงมาอย่างกับแบกกระสอบ
ท่านรู้ไหมว่าสิ่งนี้
จะก่อเกิดผลลัพธ์อะไรบ้าง
ผลลัพธ์อะไร เปลี่ยนคนเล่นหรือ
หลี่เฟยไป๋
ไม่ต้องตะโกนแล้ว
ถ้าให้ข้าพูด เจ้าไม่ควรไปเรียนการร่ายรำ
เสียงของเจ้าดีขนาดนี้
ควรไปเรียนขับร้องถึงจะถูก
เอาล่ะ
คราวหน้าอย่าใช้เครื่องหอมนี้อีก ฉุนเกินไป
ต้องให้ท่านยุ่งหรือ ท่านเป็นอะไรกับข้ากัน
ข้าเป็นอะไรกับเจ้า เจ้าพูดสิ
เฟยไป๋ ตอนนี้ท่านทำเช่นนี้
เป็นการทำลายชื่อเสียงข้า ทำลายกฎของหอ
ต่อไปงานดี ๆ ที่ไหนยังกล้าเชิญข้าอีก
แบบนี้ข้าก็หาเงินไม่ได้แล้ว
เรื่องนี้ไม่ยาก ข้าชดใช้เจ้าก็ได้แล้ว
ชดใช้ ท่านชดใช้ข้าครั้งนี้ได้
ยังชดใช้ข้าทั้งชีวิตได้ไหม
ได้สิ อย่างนั้นก็ชดใช้เจ้าทั้งชีวิต
วาจาใหญ่โตใครพูดไม่ได้
ไถ่ตัว ต้องใช้เงินมากนัก
ต้องใช้เงินเท่าไร
เอาเป็นว่าเงินจำนวนมาก
อีกอย่าง ข้าเลี้ยงยากมากด้วย
ตอนนี้ท่านแม้แต่เรือนสักหลังยังไม่มี
ต่อไป ท่านจะให้ข้าตามท่านไปอยู่ที่ไหน
จะให้ข้าติดตามท่านท่องยุทธภพไม่ได้หรอกนะ
ยังมีอีก ท่านจะให้ข้าเป็นอนุของท่าน
ก็ใช่ว่าไม่ได้
ก็แค่ ฮูหยินในอนาคตของท่าน
จะต้องเป็นคนที่คุยง่าย
หากรังแกข้าตามใจชอบ ข้าไม่ยอมหรอก
ทำไมเจ้าถึงอยากเป็นแค่อนุเล่า
ทำไม หรือว่า
ท่านจะตกแต่งข้าเป็นภรรยาเอกหรือ
หลี่เฟยไป๋
ตอนเป็นเด็ก
ข้าลิ้มรสความขมขื่นทั้งชีวิตมาแล้ว
ต่อไป ข้าไม่อาจทนความขมขื่น
อีกแม้แต่นิดเดียว
นอกจากเมืองหลวง ข้าไม่ไปไหนทั้งนั้น
นอกจากการร่ายรำ งานการอื่นใด
ข้าล้วนทำไม่ได้สักอย่าง
ท่านอยากให้ข้าใช้ชีวิตกินรำกินผักไปกับท่าน
ไม่มีทาง
ไม่มีฝีมือที่แท้จริง
อย่าคิดให้ข้าติดตามท่านเลย
นั่นไม่ใช่ เรื่องที่
เจ้าจะตัดสินใจเองได้แล้ว
เหม็นจะตาย ๆ
ท่านรีบไปอาบน้ำเถอะ
เหม็นขนาดนั้นเหรอ
ใช่ รีบไปเลย
(ศาลาว่าการจิงจ้าว)
ฉินชางใต้บังคับบัญชารับคำสั่งมู่หยางโหว
ช่วยคนชั่วก่อกรรมทำเข็ญ
ตามกฎหมายสมควรถูกประหาร
แต่ เห็นแก่ที่เจ้าสำนึกผิดทันเวลา
อยู่ในคุกชี้ตัวผู้ร่วมกระทำผิด
คำให้การละเอียดและครบถ้วน
เป็นฝ่ายมอบหลักฐานความผิดของมู่หยางโหว
มีความชอบในการช่วยเหลือ
จึงลดหย่อนโทษของเขาเล็กน้อย
ทรงพระกรุณาเป็นพิเศษ
ละเว้นโทษประหารแก่เจ้า
ให้ยึดทรัพย์สินทั้งหมดทันที
เนรเทศไปเฉียนชวน
ฉินชาง น้อมรับราชโองการ
ขอบพระทัยในพระมหากรุณาธิคุณ
ไทเฮาทรงถามว่า มู่หยางโหว
ยังมีอะไรจะพูดอีกหรือไม่
ในเมื่อไทเฮามองข้าเป็นหมากที่ถูกทิ้งไปแล้ว
ข้าก็ไม่มีอะไรจะพูดอีกแล้ว
เพียงแต่เทียนหย่าง
ข้าหวังว่าเขาจะปลอดภัยไร้กังวล
ถึงอย่างไรหลายปีมานี้
ข้าก็นับว่าไม่ทำให้ไทเฮาทรงผิดหวัง
ตามมา
ฉินชาง เจ้าไม่ตาย
ทำให้มู่หยางโหวต้องผิดหวังแล้ว
ข้าดวงแข็ง ไม่ตาย
มู่หยางโหว
เรื่องที่เฉินหลงเซี่ยงยังมีชีวิตอยู่
รวมถึงกงซูหย่างตรวจพบ
หลักฐานการซื้อขายคดีอาวุธทหารหวายซี
ฉินชางได้สารภาพทั้งหมดแล้ว
ไม่นึกเลยว่า
จะมาพ่ายแพ้อยู่ในน้ำมือข้าเอง
ข้าขอพูดกับมู่หยางโหวสักสองสามคำ
เป็นครั้งสุดท้ายได้ไหม
อย่างนั้นเจ้า ก็คุยดี ๆ แล้วกัน
ข้าติดตามท่านแม่
ใช้ชีวิตนอกบ้านมาตั้งแต่เด็ก
อายุสิบสี่ ถูกท่านรับกลับมาในจวน
ท่านเชิญอาจารย์มาสอนวรยุทธ์ให้ข้า
บ่าวเก่าแก่ในเรือนกล่าวกับข้าว่า
ข้าก็เป็นคุณชายในจวนเช่นกัน
เป็นบุตรชายของท่าน
แต่ท่านไม่เคย
เห็นข้าเป็นบุตรชายของท่านเลย
ท่านส่งข้าไปอยู่ชางเป่ย
ลักลอบขนอาวุธทหารออกนอกด่าน
ท่านให้ข้าไปฆ่าคนแทนท่าน
ช่วยท่านกำจัดศัตรู
ท่านต้องการให้ข้าไปกอบโกยสมบัติ
ไปสมคบคิดกับศัตรู
ทำทุกเรื่องที่ไม่อาจเปิดเผยได้
เป็นเพราะข้าให้ความสำคัญกับเจ้าต่างหาก
ให้ความสำคัญ
เหตุใดจึงจะฆ่าข้าอีก
มู่หยางโหว
ข้าเพียงอยากถามท่านสักคำ
ถ้าหากไม่มีข้า
เปลี่ยนเป็นโจวเทียนหย่าง ท่านจะทำอย่างไร
ท่านจะฆ่าเขาปิดปาก
เพื่อเอาตัวรอดด้วยหรือไม่
ถึงแม้ท่าน ไม่เคยเห็นข้า
เป็นบุตรชายเลยก็ตาม
แต่ในใจข้า
ท่านคือบิดาของข้าตลอดไป
มู่หยางโหว หลายปีมานี้
ท่านให้กำเนิดข้า เลี้ยงดูข้า
สอนสั่งข้า
ฉินชางขอบคุณสำหรับบุญคุณที่ท่านเลี้ยงดูมา
ท่านพ่อ
รักษาตัวด้วย
คนมาแล้ว
เร็ว ๆ ๆ ๆ
ทำอะไรน่ะ
พวกเราเป็นครอบครัวของคุณชายน้อยฉิน
การเดินทางครั้งนี้เหนื่อยยากลำบาก
รบกวนท่านเจ้าหน้าที่ทั้งสอง
ต้องเหน็ดเหนื่อยแล้ว
เล็กน้อย ระหว่างทางจะไม่ให้
คุณชายน้อยฉินต้องลำบากแน่
ทางนั้นได้เตรียมอาหารไว้จำนวนหนึ่ง
ทั้งสองท่านกินสักหน่อย
แล้วค่อยเร่งเดินทางเถอะ
ก็ได้
ต้องเร็วนะ อย่าทำให้เสียเวลา
คุณชาย ในนี้เตรียมเงินทองข้าวของจำนวนหนึ่ง
ท่านนำไปใช้ระหว่างทาง
โจวเทียนหย่างล่ะ
คุณชายน้อยเขาอยู่ในจวนน่ะ
เจ้าบอกเขาแทนข้า
อย่าได้ดิ้นรนอย่างไร้ประโยชน์อีกเลย
ตอนนี้เขาควรออกจากเมืองหลวงทันที
ไปหลิ่งหนาน หาท่านแม่ของเขา
ขอรับ ข้าน้อยจะนำไปแจ้งต่อแน่นอน
คุณชาย ไปเฉียนชวนคราวนี้
ตลอดทางเต็มไปด้วยภูเขาสูงสายน้ำยาว
คุณชายรักษาตัวด้วย
ขอบใจมาก
คุณชายน้อย ให้พวกเราเถอะ
ห้องของข้าอยู่ที่นั่น
ดูจวนอ๋องติ้งของเจ้า ก็ไม่มีอะไรพิเศษนะ
แม้แต่แผ่นป้ายที่ดู
เป็นเรื่องเป็นราวสักแผ่นก็ยังไม่มี
(เรือนทุ่ยซือ)
สำนักศึกษาหลีซานของพวกเจ้า
ไม่ใช่มีชื่อเสียงโด่งดังหรอกหรือ
ตอนแต่งงาน แม้แต่อักษรพู่กันสักแผ่น
เหล่าอาจารย์ก็ไม่มอบให้เจ้าเลยหรือ
ปลาน้อยนี้ ยังยาวไม่เท่าปลอกเล็บของข้าเลย
ที่นี่มีไว้ใช้ทำอะไรน่ะ
ที่แท้ที่นี่ยังตกปลาได้ด้วย
เจ้ามีอารมณ์สุนทรีไม่เบาเลยนะ
เย่อิ๋ง เจ้ามาที่นี่มีเรื่องอะไรกันแน่
เตรียมชา
เจ้าค่ะ
พระชายา ข้าก็ไปช่วยด้วย
เย่หลี
ข้ามีเรื่องหนึ่ง ไม่รู้ว่าจะถามใครดี
คิดไปคิดมา ยังคงอยากฟังว่าเจ้าจะพูดอย่างไร
เจ้าถึงกับมีเรื่อง
มาถามความเห็นข้า หายากจริง ๆ
เจ้าอย่าขัดจังหวะ ข้าจริงจังนะ
เจ้าว่ามา
ท่านอ๋องจากไปกะทันหัน
และมิได้ทิ้งบุตรชายหญิงไว้ให้
ท่านอ๋องเป็นลือดเนื้อเชื้อไข
เพียงหนึ่งเดียวของอดีตรัชทายาท
เขาจากไปเช่นนี้
สายเลือดนี้ไยมิใช่ขาดสะบั้นแล้ว
ช่วงนี้ ข้างกายข้ามีบางคนเกลี้ยกล่อมข้า
บอกว่าสามารถเลือกเด็ก
ที่ฉลาดเฉลียวสักคนจากญาติใกล้ชิด
รับอุปการะในนามของอ๋องหลีและข้า
เช่นนี้ ต่อไปยังนับว่ามีทายาท
สืบสายสกุลของจวนอ๋องหลีได้
เจ้าว่าเรื่องนี้ทำได้หรือไม่
เจ้าพูดมาสิ ได้หรือไม่
เย่อิ๋ง เจ้ายังอายุน้อย
ทำไมต้องรีบตัดสิน
ชั่วชีวิตของตนเองเร็วขนาดนี้
เจ้าเฝ้าเรือนที่ว่างเปล่า
เลี้ยงดูเด็กที่ไม่ใช่เลือดเนื้อเชื้อไข
ของตนเองคนหนึ่ง
เช่นนี้คุ้มค่าหรือ
ท่านอ๋องจากไปแล้ว
ชีวิตยังคงต้องดำเนินต่อไป
ชีวิตต้องดำเนินต่อไป
แต่จะใช้ชีวิตอย่างไร
มิใช่มีแค่ทางเลือกเดียว
บัดนี้ ขนบธรรมเนียมเปิดกว้าง
สตรีสามารถหย่าขาดจากครอบครัวสามีได้
สามารถสอบเคอจวี่สตรีได้
[*สอบรับราชการ]
สามารถทำการค้าได้
สามารถเรียนหนังสือแต่งตำราได้
กระทั่งใช้ความสามารถรับราชการเป็นขุนนางได้
เจ้าดูแม่นางหลินที่เขียนตำรา
ยังมีอวี๋ต้าเหนียงที่เลี้ยงไหม
จนร่ำรวยที่สุดในแถบนั้น
มีใครบ้างที่ไม่ได้ใช้ชีวิตอย่างมีสีสัน
อีกอย่าง เจ้าเองก็รู้ดี
โม่จิ่งหลีคือสายเลือดของตำหนักบูรพา
ฐานะของเขาเดิมก็เป็นเครื่องพันธนาการ
หลายปีมานี้
ไทเฮาและฝ่าบาทหวาดเกรงเขาอย่างลึกซึ้ง
หากตอนนี้เจ้าจะรับเด็กสักคนเป็นบุตรบุญธรรม
เช่นนั้นชั่วขณะที่เด็กคนนี้
เข้ามาในจวนอ๋องหลี
ก็จะต้องแบกรับโซ่ตรวนนี้ไปด้วย
เขาไม่อาจเป็นขุนนางปลดปล่อยปณิธาน
อีกทั้งต้องใช้ชีวิตอย่างระแวดระวัง
กระทั่งอาจกลายเป็นเบี้ยของผู้อื่น
ถูกล่อลวง ถูกหลอกใช้
สุดท้ายก็ถูกดึงเข้าในไปวังวน
ที่ไม่อาจถอนตัว ทำผิดซ้ำรอยเดิม
เจ้าปกป้องเขาไม่ได้หรอก
คิดอีกหน่อย
ชีวิตอีกยาวไกล ไม่จำเป็นต้องรีบตัดสินใจ
เจ้าชอบมีคำพูดเยอะแยะตลอดเลย
อย่างนั้นคำพูดข้าไม่มีเหตุผลหรือ
พ่อหนุ่มฉิน เอาสักหน่อยไหม
ขอบใจมาก
รถม้าสองคันข้างหลังนั่น
ตามพวกเรามาสักระยะแล้ว
ดูแล้วเหมือนขบวนรถตระกูลใหญ่เลย
แต่ก็ยังต้องระวังไว้หน่อย
อย่าให้เกิดเรื่องอะไรขึ้นเล่า
มา ทุกท่าน ชิมดูสิ
เนื้อที่เอามาเอง
เวลาออกมาอยู่ข้างนอก
ก็ต้องช่วยเหลือเกื้อกูลกันไม่ใช่หรือ
ลองชิมดูสิ
- ชิมดู
- ได้
ถ้าอย่างนั้นก็ขอขอบคุณมาก
ทุกท่าน กำลังจะไปไหนหรือ
พวกข้าจะไปเฉียนชวน
เฉียนชวน นี่ก็บังเอิญเลยไม่ใช่หรือ
พวกเราก็จะไปเฉียนชวนเหมือนกัน
มีวาสนาต่อกันถึงเพียงนี้เลย
นั่ง ๆ ๆ กินกัน ๆ
ไม่พอก็มาบอกพวกเราได้
ได้เลย ๆ
(ข้าชื่อหลินทิงหลาน)
(ทิงที่แปลว่าได้ยิน
หลานที่มาจากคำว่าคลื่น)
ชิมดู
(ไม่เคยรู้เลยว่าแตงที่สับด้วย
มีดสามคมจะหวานถึงเพียงนี้)
(บอกแล้วว่าหวาน)
(คฤหาสน์หูจิ่ง)
พ่อหนุ่มฉินตื่นแล้วหรือ
เรียกสติหน่อย ๆ เดี๋ยวจะออกเดินทางแล้ว
ยังต้องลำบากท่าน สวมอันนี้ด้วย
ได้
(คฤหาสน์หูจิ่ง)
คุณหนู ไยพวกเราถึงไม่ตาม
ไปพร้อมกับพวกเขาเล่า
แบบนี้ระหว่างทางจะได้ช่วยกันดูแล
คุณชายน้อยฉิน
ก็จะได้ไม่ต้องลำบากนักไม่ใช่หรือ
เขาทำผิดกฎหมายบ้านเมือง
ต้องลำบากเสียบ้างก็สมควรแล้วไม่ใช่หรือ
แล้วเรา ยังไปเฉียนชวนอีกหรือไม่
ไป
เฉียนชวนขุนเขาธารางดงาม
พวกเราย่อมต้องไปอยู่แล้ว
ส่วนข้ากับเขา
ถ้ามีวาสนา ย่อมต้องได้เจอกันอีก
ไปเถอะ
ขอทางหน่อย ๆ
นายท่าน
คุณชายสามหลิวลำบากลำบน
แต่งแม่นางเมิ่งกลับเรือน
คิดไม่ถึงว่าหลังจากแต่งเข้าเรือน
กลับต้องพบสายตาไม่พอใจจากฮูหยินผู้เฒ่าหลิว
เดี๋ยวก็รังเกียจว่านางหย่อนยานไร้มารยาท
เดี๋ยวก็รังเกียจว่านางไม่รู้เรื่องไร่นา
คอยจับผิดไปเสียทุกเรื่อง
พรากคู่รักอาภัพให้แยกจากกันอย่างโหดร้าย
หนังสือหย่าหนึ่งฉบับขับไล่
แม่นางเมิ่งกลับไปบ้านเดิม
ข้างศาลาต้นหลิ่ว
คุณชายสามหลิวจูงม้ามาส่ง
สองคนเดินเคียงข้างกัน
จนมาถึงทางแยก ร่ำไห้จนพูดไม่ออก
คุณชายสามหลิวเอ่ย
ฮูหยิน
วันนี้เจ้ากลับบ้านไปก่อน
อีกไม่นานต้องได้กลับมาแน่
รอข้าปลอบมารดาให้สงบก่อน
ก็จะไปที่จวนสกุลเมิ่ง
รับเจ้ากลับเรือนด้วยตัวเอง
แม่นางเมิ่งมองไปยังสามี
น้ำตาคลอเบ้า
ฝืนยิ้มเอ่ย
คำพูดในวันนี้ หวังว่าท่านพี่จะจดจำไว้มั่น
ทะเลเหือดหินผุพัง
ก็อย่าได้ทรยศกัน
ทั้งสองชี้ฟ้าสาบานต่อกัน
แล้วจากลาไปทั้งน้ำตา
อยากรู้เรื่องราวต่อจากนี้
โปรดรอฟังครั้งต่อไป
ได้
พูดได้ดี
ได้เลย
ขอบคุณมาก ๆ ขอบคุณมาก ๆ
ขอทางหน่อย ๆ
หลายวันนี้เจ้า ชอบมาที่นี่บ่อย ๆ
ก็เพื่อฟังอันนี้หรือ
เรื่องนี้ข้าไม่เคยฟังมาก่อน
น่าจะเพิ่งเขียนใหม่
ท่านว่า
แม่นางเมิ่งกับคุณชายสามหลิว
สุดท้ายจะได้อยู่ด้วยกันหรือไม่
อาจจะไม่
เพราะเหตุใด
บิดาของคุณชายสามหลิวตายเพราะถูกเกณฑ์แรงงาน
พี่ชายของแม่นางเมิ่งเป็นผู้คุมงานในตอนนั้น
มารดาหลิว ไม่ค่อยชอบแม่นางเมิ่ง
คอยจับผิดนางสารพัด
ต้นเหตุที่แท้จริงก็อยู่ตรงนี้
คุณชายสามหลิวก็เป็นคนกตัญญูอย่างยิ่ง
ไม่มีทางทำเรื่องขัดคำสั่งมารดาหรอก
แทบไม่มีโอกาสเลย
บางทีแม่นางเมิ่งอาจทำให้
มารดาหลิวประทับใจได้ก็ได้
อย่างไรพี่ชายก็คือพี่ชาย นางก็คือนาง
จะเอามาปะปนกันได้อย่างไร
หากเจ้าชอบ
พวกเราก็ติดสินบนคนเล่านิทานคนนั้นเสีย
ให้ครั้งต่อไปเขาเล่าตามที่เจ้าชอบ
เฟิ่งจือเหยาเล่า เขาไปไหนแล้ว
ไม่กี่วันนี้เขาอารมณ์ไม่ค่อยดี
เลยไปจากเมืองหลวง
ออกไปเที่ยวพักใจ
อาหลี ข้ามีเรื่องอยากปรึกษาเจ้า
อะไรหรือ
เจ้าดูนะ มู่หยางโหวก็ถูกโค่นแล้ว
จวนอ๋องติ้ง ก็ได้รับการล้างมลทินแล้ว
คลื่นลมทั้งหมดผ่านไปแล้ว
เจ้าไม่ใช่แม่นางเมิ่ง
ข้าก็ไม่ใช่คุณชายสามหลิว
ต่อไป เราสองคนได้อยู่ด้วยกันดี ๆ เสียที
เจ้าก็ไม่ต้องโดดเดี่ยวคนเดียวอีก
ดังนั้น ให้ชิงซวงกลับบ้านตัวเองได้หรือไม่
เพราะเหตุใด
บัดนี้ ข้ารับใช้ในจวนอ๋องมีมากมาย
ชิงอวี้ก็คอยอยู่เป็นเพื่อนข้างกายเจ้าตลอด
ก็ให้ชิงซวงกลับบ้านตัวเองเถอะ
นางอยู่ในหลีซานเป็นเพื่อนเจ้ามาแปดปี
ก็สมควรกลับบ้านตัวเองได้แล้ว
แต่ชิงซวงอยู่กับข้ามาโดยตลอด
ต่อไปข้าจะอยู่กับเจ้าเอง ดีหรือไม่
ได้
เจ้าตกลงแล้วใช่ไหม
อย่างนั้นข้าจะกลับไปบอกชิงซวง
เจ้าก็ไม่ต้องคิดถึงนางอีกเลยนะ
ต่อไป เจ้ามีเรื่องในใจอะไร
มีอะไรจะพูด ก็มาพูดกับข้า
ได้ไหม
ได้สิ ท่านก็อย่ารำคาญข้าเล่า
(บัดนี้ทัพม้าอนารยชน
จับจ้องแม่น้ำเว่ยไม่วางตา)
โจวจิ้ง เจ้าผูกขาดอำนาจ
ตั้งพรรคพวกเพื่อหาประโยชน์ส่วนตน
สร้างคดีเท็จ ใส่ร้ายผู้ภักดี
ลักลอบขายยุทโธปกรณ์ สมคบศัตรูทรยศแคว้น
ความผิดมากมายเหล่านี้
มีข้อไหนใส่ร้ายเจ้าบ้าง
ต่อให้เจ้าไม่ยอมลงนามรับสารภาพ
ข้าก็ยังสามารถตัดสินโทษเจ้าได้อยู่ดี
มู่หยางโหว ท่านควรจะเข้าใจ
มาถึงตอนนี้แล้ว ปากแข็งไปก็ไร้ประโยชน์
ท่านยังมีความปรารถนาอะไร
ที่ยังค้างคาอยู่หรือไม่
ข้าอยากเจอโม่ซิวเหยา
อ๋องติ้งไม่ได้เป็นผู้ไต่สวนคดีนี้
เจ้าจะเจอเขาไปทำไม
ต่อให้เขามาดูแลคดีนี้
ด้วยสิ่งที่เจ้าทำกับจวนอ๋องติ้ง
เจ้าคิดว่าเขาจะปล่อยเจ้าไปหรือ
ขอเพียงได้เจอเขา
คดีนี้ ก็จะจบลง
(หอชิงเฟิงหมิงเยว่)
ท่านอ๋อง พระชายา เมื่อครู่นี้ฝนตก
รถม้าของเราเลยติดอยู่ที่ปากทาง
อีกเดี๋ยวพวกเขาก็มาแล้ว
อาเหยา
ท่านว่าคุณชายสามหลิวกับแม่นางเมิ่ง
จะอยู่ด้วยกันชั่วชีวิตไม่ได้จริง ๆ หรือ
ไยถึงยังคิดเรื่องนี้อยู่อีก
นั่นก็แค่นิทานเองไม่ใช่หรือ
ท่านว่ามาสิ
ข้าไม่รู้
โลกนี้ไม่มีอะไรแน่นอน ใจคนเปลี่ยนง่าย
ความคิดของคนยิ่งเหมือนแสงหิ่งห้อยที่วูบไหว
จะสว่างหรือดับล้วนไม่แน่นอน
ความคิดหนึ่งเกิด ความคิดหนึ่งดับ
หนทางจะเลือกอย่างไร
ก็ต้องดูที่พวกเขา ไม่ได้อยู่ที่เจ้ากับข้า
งั้นอีกสักสองสามวันพวกเราค่อยมาใหม่
มาฟังครั้งสุดท้าย
ได้
ท่านอ๋อง พระชายา
เฉินหลงเซี่ยงเปิดปากแล้ว
กงซูหย่างและมู่หรงเซิ่น
กำลังไต่สวนมู่หยางโหว
แต่จู่ ๆ มู่หยางโหวก็ระบุชื่อ
ว่าต้องการพบท่าน
กงซูหย่างเลยให้ท่านรีบไป
งั้นข้าไปก่อนนะ เจ้ากลับจวนไปก่อน
ไปเถอะ
♪เจ้ามักจะรักทั้งที่เต็มไปด้วยบาดแผล♪
♪ลืมเลือนว่า ตนเองก็ควรค่าแก่การถูกรัก♪
♪พิรุณนอกหน้าตาง ชโลมหัวใจได้อย่างไร♪
♪เจ้าก็ได้รับ ความรักความเอาใจเช่นนั้น♪
♪เจ้าไม่จำเป็นต้องไล่ตาม♪
♪สายลมตามก้าวเดินของเมฆา♪
♪หรือนั่งเงียบงันมองตะวันขึ้นก็ได้เช่นกัน♪
♪คนคนหนึ่งเรียนรู้ที่จะมีความสุข♪
♪เจ้าไม่จำเป็นต้องปะติดปะต่อ♪
♪แผนที่แห่งความรักนั้น♪
♪ไม่จำเป็นต้องไปแห่งใด♪
♪ถึงจะทำให้หัวใจ♪
♪อบอุ่น♪
หยุดรถ
- ท่านอ๋อง
- มีอะไรหรือ
พระชายาตามมาด้านหลัง
เจ้ามาได้อย่างไร
ข้าวิ่งเร็วหรือไม่
เป็นอะไรไป
พรุ่งนี้พวกเราก็มาเลยเถอะ
คืออะไร
ฟังนิทานอย่างไรเล่า
ฟังเรื่องของแม่นางเมิ่งกับคุณชายสามหลิว
พรุ่งนี้ก็ไปเลย
♪เจ้าไม่จำเป็นต้องไล่ตาม♪
ได้ แล้วแต่เจ้า
ไม่ต้องตากฝนแล้ว ระวังเป็นหวัด
กลับไปรอข้าที่จวน
ข้าจะรอท่าน
♪ไม่จำเป็นต้องไปแห่งใด♪
♪ถึงจะทำให้หัวใจ♪
♪อบอุ่น♪
(ศาลาว่าการจิงจ้าว)
อ๋องติ้ง
มู่หยางโหวโวยวายจะพบท่าน
เรื่องนี้ก็ฝากท่านแล้ว
รบกวนแล้ว
เจ้าอยากเจอข้าหรือ
อ๋องติ้งดูหน้าตาสดใสดีนะ
ช่วงนี้คงใช้ชีวิตไม่เลวเลยล่ะสิ
ได้เห็นสภาพเจ้าในตอนนี้
ข้าจะไม่มีความสุขก็คงยาก
เส้นทางขุนนางมีขึ้นมีลง
วันนี้มีสหายทรงเกียรติห้อมล้อม
พรุ่งนี้ก็อาจกลายเป็นโทษจองจำ
อ๋องติ้งอย่าเพิ่งดีใจเร็วเกินไปนักเลย
เมื่อแปดปีก่อน
เจ้าเองก็มิได้อยู่ด้านในประตูนี้
และพูดคุยกับข้าที่อยู่ด้านนอกประตูหรอกหรือ
ใช่ น่าเสียดาย
ที่วันนี้เจ้าอยู่ในประตู
และข้าอยู่นอกประตู
เรื่องราวบนโลก พลิกผันไร้แก่นสาร
รุ่งเรื่องโรยราไม่เที่ยง
อีกทั้งยังเหมือนเงากวางในห้วงฝัน
รุ่งโรจน์ถดถอยไม่แน่นอน
ปีนั้น ข้าอยู่หวายซี
ที่พักก็เล็กขนาดประมาณนี้แหละ
เป็นเรือนข้างที่มุงด้วยเสื่อฟาง
ทุกครั้งที่ฝนตก
พื้นก็ชื้นแฉะไปหมด แทบไม่มีที่วางเท้า
ต่อมา ข้าได้รับการเสนอชื่อ
ให้เข้าสอบระดับหัวเมือง
ด้วยผลการสอบที่โดดเด่น
จึงมีโอกาสเข้าสู่เส้นทางขุนนาง
จากนั้นก็ค่อย ๆ ก้าวเข้าสู่ศูนย์กลาง
แล้วก็ค่อย ๆ ไต่ขึ้นมา
จนถึงตำแหน่งทุกวันนี้
แต่ใครจะคาดคิด
สุดท้ายก็ต้องกลับมาอยู่
ในห้องมืด ๆ แห่งนี้อีกครั้ง
หากมู่หยางโหวอยากรำพันชีวิต
เกรงว่าคงหาผิดคนแล้ว
ราชสำนักไร้ความปรานี
ท้องพระโรงก็ยิ่งเต็มไปด้วยพวกไร้ค่า
มีแต่พวกสุกรคบค้าเดรัจฉาน
คนที่เข้าตาข้าได้
เจ้า นับว่าเป็นคนหนึ่ง
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
หรือว่าเจ้าไม่สงสัยเลยหรือ ว่าผู้ใด
หลอกเอาราชโองการ
ของอดีตฮ่องเต้ไปจากมือพี่ชายเจ้า
หุบปาก
รอความตายซะเถอะ เจ้าน่ะ
มารดาเจ้าเป็นคนหลอกเอา
ราชโองการไปจากพี่ชายข้าหรือ
ใช่
ท่านอ๋อง
อาเหยา
เขาตายแล้ว
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪